#### 

1. RocketMQ 了解吗？ 你看过源码可以说下原理吗？
2. MQ 消息积压如何处理？增加多个消费者可以解决这种问题吗？可以无限加吗？
3. MQ 如何保证消息不重复消费？
4. MQ 如何确保消息被成功消费，成功生产？
5. MQ 如何保证消息不丢失？出现丢失后如何解决？
6. MQ 只有一个broker 吗？ broker之间如何实现消息同步？
7. MQ 的应用场景有哪些？如何使用的，结合业务说一下
8. 微服务如何理解的?
9. 分布式架构有哪些需要关心的？
10. Consul 的通信原理了解吗？
11. Consul 的多 server 之间是如何同步消息的?
12. Go  的并发模型了解吗？
13. Go 的源码看过吗？ 说下sync.Map 的结构和读写过程？
14. Go 的 chan 结构体知道吗？它底层是如何实现的？
15. 算法题： 给你一个有序的重复数组和一个目标值，找出这个目标值所在索引
16. 你还有啥问我的？

#### 

1. 介绍一下项目，问项目相关问题
2. 如何判断一个用户当前位置是境内还是境外？
3. 微服务在有依赖的情况下，如何实现平滑升级？升级期间的请求不丢失？
4. 某个请求导致微服务服务端接口内发生阻塞，请求时间延长，如何发现？如何处理？如何实现节点自动替换？
5. 微服务如何实现负载均衡？有哪些策略？
6. 除了rocketMQ其他分布式消息中间件有过了解吗？有啥区别？
7. 平时项目中有使用redis 吗？有的话具体说一下
8. 你认为redis 的性能瓶颈在哪里？是不是单线程？
9. grpc 使用过吗？说下原理
10. socket 编程开发过？ 简单说下
11. 有了解或使用过 go 的哪些开源项目说一下
12. go 的 net/http 看过源码吗？内部起几个协程
13. go 的GC原理
14. Linux 命令使用过？说下用过哪些，使用场景？
15. netstat 你关注哪些字段？
16. 服务器有大量close_wait原因是？
17. 客户端收到那个包后变成 time_wait ?
18. 服务端发送完最后一个FIN包后的状态是？
19. Redis 大key 问题?  memory usage命令和lazyfree机制
20. 算法题： 给两个有序列表如何判断交点在哪里？并返回索引
21. 离职原因？
22. 你还有啥问我的？



1. 说下你未来的规划？
2. 说下你在工作后，最大的收获是？以及你是如何在之后的场景应用的？
3. 说下 chan 有缓存和无缓存的区别
4. 说下 chan send 和 recv 那个先执行完？ 为什么？
5. grpc 使用过？原理是？
6. rocketMQ 提交过PR，具体是指？
7. http client 为啥在收到response 后还需要显示的执行 close?
8. redis 的过期时间设置使用过吗？有哪些注意的？
9. 你认为一个架构师需要具备哪些能力？
10. 你如何往这个方向努力？你的短期目标是？
11. 说下离职原因？
12. 你还有啥想问我的？



1. 说下你工作中遇到的压力最大成长最快的项目
2. redis 用过哪些类型，使用场景
3. 给你一个用户活动千万级QPS，每个用户会点赞，实时展示`top200`的用户如何设计？
4. 算法题：给两个有序列表如何判断交点在哪里？并返回索引，给出时间复杂度
   1. 两个列表数量比较小时
   2. 一个列表小，一个列表大时
5. linux 如何统计日志中不同`http status `出现的次数，并排序
6. 你的离职原因是？
7. 你还有啥想问我的？